XVI Conmt. Vaticani sess. tir: De fide cortellos.

objseto etiam distinotum: prineipio quidem, quia in altero naturali
ratione, in altero fids divina eognoseimus; objecto autem, quieprae-
tar ea, od quae naturalis ratio pertingere potest, eredendo nobis
proponuntur mysteria in Deo abscondita, quas, nisi revelata ‹livini-
tus, ‚innote'aoere non possunt. Quocirca Apostolus, qui a gentibus
Deum per ea, quae loeta aunt, cognitum esse testatur, disserens ta·
men de gratia et veritate, qnae pereesumonristum speia est (Joan.
1.,1v.), pronuntiat: Loquimur Dei sapientiam in mysterio, quse
abscondite est, qnam praedestinavit Dens ante sseoula ingloriam
nostram, quam nemo principum hujus saeenli cognovit: -nobis ,
entem revolavit Deua per Spiritum suum: Spiritus enim omnia ’
serutatur, etiam profunda Dei (l. Oor. lI., 7-9.). llt ipse Unige-
nitus confitetur Patri, quia abscondit haee a sapientibus, et pruden-
tibus, et revolavit ea parvulis (Matth. XL, 25.):

[5³32 ‘t {Ue ratio quidem, fide illustrato, oum sedulo, pie et sobrie -a

“ quaerit, aliquam, Deo dente, mysteriorum intelligentiam eamque
fructuosissimam assequitur, tum ex eorum, qnae naturaliter cognos-
eit, analogia, tum e mysteriorum ipsorum nern inter se et eum fine.
hominis ultirno; nunquam tamen idonea redditur ad ea perspicienda
instar veritatum, quae proprium ipsius objectum constituunt. Divina
enirn mysteria suapte natura intellectum ereetum sie'exoadunt, ut
etiam revelatione tradita et lide suscepta, ipsius tamen fidei ve· Ι
lamine eonteota st quadam qussi caligine obvoluto maneant, quorn-
dtu in hae mortali vita peregrinamur a Domino: par fidem enim .
ambulamus, st non per speeiem (2. Gor. V, 7.).

, ,sess tVsrurn etsi fides sit supra rationem, nulla tamen unquam inter

a tidem et rationem veru dissensio asse potest: eum idern Deus, qui
mysteria revelat et fidem infundit, animo humano rationis lumen ,

indiderit; Deus. autom negare seipsum non possit, nee varum vero

 

