CX ferremere! dee Erebieehofe vore Gelu vom 10. September 1870.

anestelle nied, eine dem wahren Bedfirfnise und der Verfeeenng der
Kirehe genn enkepreehenele und mit der Forderung der gerunden
vernunst durehene nieht in Widersprueh etehende Lehre. Die Noth-
wendigkeit nnd des wirkljehe Verhandensein eines unfehlbaren Lehr·
emes in der Kirehe Christi eberhaupt ist ven glenbigen Mitgliedern
der katholieehen Kirehe niemels benweifelt worden und kennte nneh
den klnren und deutliehen Anseprnehen Jeen Christi nnd seiner
Apostel fiber die Kirehe‚ deren Seimme Aur heren solere, welehe
eine Saule und Grundfeete der Welrrlree'e genennt wind, nieht be·

nweifelt werden. Alle Katheliken¹ ench die eeitherigen Gegner der ,

lehre vom unfehlberen Lehramt dee Pepstee erkennen die Unfehl·
berkeit der Kirehe und inebeeendere inrernntseneidungen anf einem
ellgemeinen concil en, wenn eolche vem Pepet nentigt worden.

Ee steht fernen feet, dese elle Glieder der Kirehe dem Pepete ele ⁴
, dem Oberheupte der Kirehe Gehorsam sehnldig sind, nnd dese der
Paper ele der eberete Hire und Lehrer der genzenKirehe dasReeht ·

und die Pffieht net, elle Glieder der Kirehe nu lehren und ver den
Gefehren dee Glnubene nn sehr'itzen. De es nun unmoglich ist,
dese jeder Zeie allgemeine Concilien gehelten werden, wehrend ee
doeh ehne Zweifel ein greseee Bednrfniss ist, dees es jeder Zeit in
der Kirehe ein Metel gene, die entetehenden Glnnbenestreitigkeiten
auf eine znverleesige‚ den Irnthnm eueeehlieeeende Weiee nn ent-
aeneidon, weil J'eder neit elle Glieder der Kirehe verbunden sind,
ihre stimme nu heren, so werde ffir die Einheit in der Kirehe nnd
fnr die Sieherheie ihrer Lehre nieht in einer dem Bedsnfniee ent-
epreehenden Weiee gesergt sein, wenn der eberste und ellgemeine
Lehrer der Kirehe in eeinen en die genre Kirehe geriehteten Ent-
seheidungen fiber Glenbene'eeehen dem Inthunn unterwerfen were,

' und wenn eemit die Kirehe wahrend der mitnnter Jahrhnnderte

leng danernden Zeitrenme, in welehen allgemeine coneilien nieht
gehanen werden kennten‚ nieht in der Lege genesen were, eus
eine euverlnseige dem Irrthurn nieht unterworfene Weiee des Un-
kreut der Irrlehre nn erkennen und ιιι vernerfen. Gerade denn
hat der gettfiehe Heiland der Kirehe ein Oberheupt gegeben, wel·

ehee in der Festigkeit und Unwandelberkeit dee· Gleubens einem χ

Feleen gleieht‚ demit ee ele eiehtberen Miteelpnnke, ele dae Funde·
ment der Einheit die Kirehe ror der Speltung bewehre² und demit
alle anderen Hirten nnd Lehrer der Kirehe, elle fibrigen Neehfelger
der Apestel in dem Neehfelger Petri einen Bruder und Vnter hatten,
welcher eie in allen Genahren dee Glenbens sennen nnd sehfitzen,
selbst eber diesen Gefnhren nieht unterliegen kennte. Dee iet die

 

